Hola. Bienvenidos a
“¿Puedes Escucharme?”
Su fuente de información
sobre Tucker Crowe.
Si están aquí, probablemente
son fanáticos de la música de Tucker.
Pero si simplemente son curiosos…
…o llegaron a este sitio por accidente,
permítanme presentarles a una
de las figuras más influyentes
y menos reconocidas
del rock alternativo.
Aunque Tucker empezó a componer
en la adolescencia,
su éxito surgió con el lanzamiento
de su álbum Juliet, en 1993.
Se escuchó mucho
en las universidades
aunque no gozó de
gran popularidad masiva.
En la lista de discos de desamor
de rollingstone.com
ocupó solo el puesto 43, lo cual fue
como un chiste.
Juliet, simplemente,
es una obra maestra.
Tucker lo escribió después de una
breve relación con Julie Beatty.
Una mujer mundana conocida en
Los Ángeles.
El fin de su breve relación lo inspiró
y a la vez destrozó su alma.
En junio
de ese mismo año, 1993,
Tucker tocó en el club Pit
en Minneapolis, Estados Unidos,
en el que resultó ser su último show.
Se le vio por última vez saliendo
del baño de hombres.
Tucker canceló el resto de sus
conciertos de manera abrupta.
¿ALGUIEN VIO A TUCKER?
No ha vuelto a actuar públicamente.
Esta fotografía, tomada en el 2014,
se supone es de Tucker, en su granja
de ovejas en Pennsylvania,
aunque hay un gran debate
sobre su autenticidad.
El paradero real y los esfuerzos
creativos del señor Crowe
siguen siendo un misterio.
No olviden presionar el enlace de
“Misterio” de este lado de la página.
AMOR DE VINILO
Es curioso escribirle esto a un completo
extraño que nunca voy a conocer.
Y si nos conociéramos,
¿verías lo mismo que los demás?
Puedo parecer una mujer inglesa
sensible con un suéter lindo,
pero en realidad es una fachada
que empieza a quebrantarse.
Si vivieras en Sandcliff por
cuarenta años, lo entenderías.
Una vez escapé para estudiar historia
del arte en la universidad de Londres.
Fueron los mejores años de mi vida.
Pero tuve que regresar
cuando se enfermó mi papá.
Dirigió el museo local de historia hasta
que no pudo recordar su propio nombre.
Lo he dirigido desde entonces, aunque
se supone que era algo temporal.
- Hola, buenos días.
- Hola.
Annie, lamento molestarte.
¿No ha llegado Ros?
No, pero yo me encargo. Gracias, Katie.
Como mi hermana Ros
podrá atestiguar…
- ¿Qué tal?
-¿Qué tal?
…encontrar a una pareja adecuada en
este pueblo, puede ser todo un reto.
- ¿Qué?
- Nada.
- Es sexy.
- Sí.
- Y tiene buen cuerpo.
Así que cuando este sujeto se mudó
aquí hace quince años
para dar un curso sobre el cine
estadounidense y el hombre alienado,
bueno, fue algo genial.
Me enamoré rápidamente.
En ese entonces hablábamos
de cine, libros y música.
De hecho, escuchaba.
- Así es.
- Nunca ocurrió así.
Bueno, a veces.
Ahora sus obsesiones dominan mi vida.
Ahora es claro que siempre ha estado
enamorado de otro hombre.
No de esa manera, pero igualmente
desgastante
y digamos que de una forma
muy molesta.
No, no, no. ¿No te mandé un artículo
la semana pasada?
Es líder de una comunidad de unos
doscientos hombres maduros
que se reúnen para descifrar
la música de su héroe
e intentar resolver sus misterios.
Es una teoría interesante.
Es lo que me pareció.
La cual he escuchado miles de veces.
Annie. Annie, ella es Carly.
- Mucho gusto.
- Hola, igualmente.
- ¿No es adorable?
- Sí.
- Es mayor de lo que parece.
- Pasen. Mucho gusto.
- Gracias.
- Está en forma.
¿Cómo se conocieron?
En realidad, es muy curioso.
Porque iba por la calle
y de pronto vi su rostro.
Pensé que
tenía que hablar con ella.
No estaba segura de darme su teléfono
así que le robé el suyo, puse mi
número y nos mandamos mensajes.
Supongo que así fue como empezó.
- Por cierto, el pastel está delicioso.
- Gracias.
- No puedo creer que sea comestible.
- Sí, es mazapán.
Mi exnovio era pastelero.
- Exnovio.
- Mi exnovio, claro.
No va a creerlo.
¿Tienen hijos?
No, van contra la religión de Duncan.
Ros, está bromeando.
De hecho, no.
Annie y yo decidimos no tener bebés
hace mucho tiempo.
- Disculpa.
- Lo siento, yo…
- Lo más importante
es que así somos felices.
¿Quién quiere traer niños
a este mundo maldito?
- Al carajo con los niños.
- Sí.
¡Cierto!
- Al carajo.
- Todos los aspectos de la civilización
se han inclinado por los perros,
a excepción de la televisión.
La televisión es buena.
Bueno, la gente la ve.
El caso es que no creo que el mundo
necesite más niños.
- Ya te entendimos.
- Claro.
Me dijo Ros que hay un músico
que te encanta. ¿Cómo se llama?
- ¿Tucker Crouw?
- No, Tucker Crowe.
No lo conozco. ¿Qué hay con él?
¿Por dónde empiezo?
- Vamos a estar horas aquí.
- Déjame ponerte algo.
Dios mío, por favor.
No la aburras con tus diapositivas.
Te gustará todo lo que despreciabas
En la escuela
Cuando se acerque el sábado
en la noche
¿Juliet era su novia?
De hecho, se llamaba Julie.
Voy a presentártelo. Ven.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Es él.
Es muy atractivo.
Gracias.
Necesito una luz romántica
Estos colores
son demasiado brillantes
Extraño las ruinas de tus ojos
¿Qué diablos es eso?
¿Recuerdan al tiburón que apareció
en la playa ese verano?
- Sí.
- Alguien guardó su ojo.
¿Por qué?
Miren eso.
- Qué interesante.
- Sí, ¿verdad?
¿Es todo lo que tienes para
la exhibición? ¿Fotos tristes y viejas?
Mira cómo posaban.
Me pregunto qué les habrá pasado.
Es muy conmovedor.
Es un momento conmovedor.
¿El asesinato habrá sido antes
o después de ir a la playa?
Cállate, Ros.
Aquí están los peones.
Son como los soldados.
Se mueven así, solo avanzan
un espacio hacia adelante.
¿Cómo se llega a ser rey?
En efecto. ¿Cómo?
Incluso David Simon se resistía
al término “dickensiano”.
Sí, hay una representación detallada
de cada estrato social,
pero nadie amable va a llegar…
…a avisarles que Wallace ha caído en
un destino inesperado.
A los buenos no se les recompensa
en la calle.
La claridad moral no existe.
Ya que estamos en la Temporada dos,
les hice un glosario de términos
porque algunos se han quejado
y lloriqueado…
…por la complejidad del léxico.
Espero que esto les sirva de ayuda.
“Cinco-Cero”. Es la policía o “la poli”.
“Enana”. Mujer atractiva
o media pinta de licor.
Hola. Disculpe.
Quería hacerle un par de preguntas
sobre “el paradigma
de la tragedia griega”.
Bueno, las asesorías son los lunes.
- Podemos hablar después.
- Claro. Sí, disculpe.
En realidad no soy estudiante.
Estoy empezando a dar clases.
He ido a diferentes salones para ver
cómo lo hacen los profesionales.
- Bienvenida.
- Gracias. Gina.
- Duncan.
- Hola.
En cuanto a la tragedia griega…
Sí, claro.
Lo que quise decir es que los
personajes ya tienen un destino.
- Como Antígona o Medea.
- Vaya.
¿Así es que tengo que leer a Antígona
para entender The Wire?
No necesariamente, pero no haría daño.
JULIET, AL DESNUDO
“Pensé que te gustaría escuchar esto.
Es el demo original de cierto álbum
que te interesa”.
Mierda.
Contesta, dime cuándo aterrizas
Está lloviendo en Los Ángeles
Y todos se han vuelto locos
Me encantaría llevarte al desierto
Pero odias hacer planes
Se me acaba de ocurrir mi clase.
Cuerpo, Drama y Catarsis.
Básicamente es sanación
a través del movimiento.
- Terapia de Baile.
- No. No es baile.
Es movimiento.
- Es completamente distinto.
- Completamente distinto.
No sé en qué estaba pensando.
Me encanta bailar.
Soy bailarina, sigo siéndolo.
Ya sé que voy a quedar como tonta,
pero de cualquier forma voy a decirlo.
Creo en el poder del arte.
Creo que la creatividad
puede cambiarle la vida a la gente.
Me parece muy refrescante.
Espero que no estés
en el lugar equivocado.
¿Por qué?
El próximo Bob Dylan podría estar
tocando ahí
y nadie se despegaría de
su maldito sudoku.
Hola. Lamento llegar tarde.
Tuve una reunión de maestros.
- Vaya, cocinaste.
- Sí.
Estaba calentando la cena de anoche.
Al menos lo intenté.
Es terrible, esa sartén…
- ¿Por qué no traes ropa?
- Es muy extraño.
Compré un vestido en línea,
pasó esto y tuve que bajar…
Pero…
Estás actuando muy raro.
- ¿Te parece?
- Sí.
-¿Hay un hombre arriba?
- Ojalá.
- ¿Qué estás escuchando?
- ¿Qué?
- No, no. No me digas.
- Creo que es…
¿Son las cintas de Radio Tokio?
¿Tocó Twentieth Call of the Day
en ese disco? No sé…
- No, no. No lo quites.
- Es que…
- No le bajes. Déjame adivinar.
- No, déjame explicarte
porque no quiero que te enojes.
Disculpa, pero ya cállate.
Intento ubicarlo.
No es nada. Obviamente no es
Twentieth Call of the Day.
¿Qué es?
No lo ubico.
Está bien. Me rindo.
¿De qué se trata?
Se llama Juliet, al desnudo.
No hay ningún álbum
que se llame así.
Supongo que alguien encontró
los demos de Juliet,
y te los enviaron en un paquete
con una nota.
Es de Lucas, el de la discográfica.
Está dirigido a mí, pero lo abriste.
Siempre abro tu correspondencia.
Si no, se quedaría ahí semanas.
- ¡Pero además lo escuchaste!
- Lo siento.
- ¿Lo escuchaste antes que yo?
- Discúlpame.
- ¿Lo abriste? Annie.
- Tú, tú…
- ¡Duncan!
Necesito escucharlo a solas.
- Aquí apesta a traición.
- Lo siento mucho.
No era mi intención molestarte.
Carajo.
Maldita sea.
¡Maldita sea!
¿Quién usa las baterías?
¿Por qué nunca tenemos baterías?
Compré baterías. ¡Miles!
Pero tú las usas.
¡Y no se te ocurre reponerlas!
¡Ya deja de gritar!
Por Dios, aquí tengo baterías.
Dios mío.
¡Toma!
Tomé todos tus recuerdos
Y los presenté para ti
Párame si reconoces alguno
Con uno sería suficiente
Solo eres tú
Cuando sea sábado en la noche
Y el domingo nunca llegue
Lo siento mucho.
Fue una estupidez.
¿Qué importa quién
lo haya escuchado primero?
Yo también lo siento mucho.
Me siento muy mal. Debí advertirte
que era aburrido.
- Pero no te dije nada.
- ¿Aburrido?
Claro. Supongo que es interesante
si conoces la versión final.
¿Qué te pareció?
- ¿Qué me pareció?
- Sí.
Es una maldita obra maestra, Annie.
- ¿Aburrido?
- No estarás hablando en serio.
¿Qué más es aburrido?
¿Los Soprano? ¿Hamlet?
No puede ser.
Esto es historia, Annie.
Y voy a escribirla.
No es historia.
Son versiones aburridas de canciones
que has escuchado millones de veces.
Dios mío. ¿Eso es lo que te parece?
Para mí es algo importante.
No pienso pasar mi tiempo, tras obtener
esta nueva información
con alguien que no lo entiende.
Lo haré con gente que lo valore.
Buenos días.
Hola.
Hay mucho alboroto en el foro
esta mañana.
Hay 157 comentarios. ¿Quieres té?
- ¿Dijiste algo?
- La respuesta a mi reseña ha sido…
…increíble. Si no les envío algo más
pronto, van a matarme.
Vaya, 158.
Alguien nuevo. Un comentario largo.
Se nombra “Señor de las reliquias”.
Dice que ya escuchó el álbum.
Lo dudo mucho.
Veamos qué dice.
“Juliet, al desnudo está completamente
desnudo.
Es un intento vacío por intentar sacarle
algo a una carrera ya muerta".
Parece que ustedes
podrían llevarse bastante bien.
- Es mujer.
- No, dudo que sea mujer.
No hay muchas visitantes femeninas.
Pues sí lo es.
Bien.
Entiendo.
¿Qué vas a hacer? ¿Expulsarme?
- ¿Vas a bloquearme?
- No, eso es contra las reglas.
Todos tienen derecho a expresar
su opinión.
Aunque sea equivocada.
Mientras sea civilizado, puedes escribir
lo que quieras.
Vaya, muchas gracias.
Pero, Annie...
¿Qué? Acabas de decir que puedo
expresar mi opinión.
Sí, pero ¿apagado, débil, flojo?
Voy a darme un balazo en la boca
si sigo hablando
de Tucker Crowe hoy.
No tiene sentido. ¿Por qué los
bosquejos de esas canciones
pueden considerarse mejores
que el producto final?
- Exacto.
- ¿Por qué dejar algo a la mitad
puede ser mejor
que el producto terminado?
- ¡De acuerdo!
- Dieciocho personas coinciden conmigo.
Mira, mira.
- “Bien dicho, ‘Señor de las Reliquias’”.
- Vaya.
¿Ves? Resulta que fui muy clara.
Sin amenazas ni pedanterías.
Mierda. Ya llegó el alcalde.
No entiendo.
No es lo que habíamos acordado.
Se me ocurrió relatar ese verano
a través de gente normal.
Por ejemplo, mira esta imagen.
¿Crees que la gente va a pagar
por ver fotos de otras personas?
- No.
- ¡Por Dios! Déjala terminar.
Tiene todo un concepto planeado.
Solo tienes que escucharla.
Ros, está bien.
- Déjame explicarte.
- Esto es algo que daría de qué hablar.
- ¿El ojo de un tiburón?
- A tu papá le encantaban estas cosas.
Sabía lo que quería ver
la gente de Sandcliff.
Y en caso de que lo hayas olvidado,
Annie siempre estuvo a su lado.
- Ros, espera. Puedo manejarlo.
- No, disculpa.
Si no fuera por ella, este lugar
ya se habría venido abajo.
No es lo que tenía que ser.
Verano del 64. Ola de calor,
conciertos de rock.
El incendio en el bingo.
¿Sabes que tengo el cartel original
del concierto de los Rolling Stones
en el ABC autografiado?
Es a lo que me refiero.
Está bien, solo lo firmó Bill Wyman,
pero es lo que la gente quiere ver…
Lotería. Tienes razón.
No habría podido explicarlo mejor.
Te deseo lo mejor.
Tucker Crowe.
P.D. Esos sujetos del sitio en la red
parecen muy extraños.
Te agradecería
que no les dieras la dirección.
Gracias.
¿Annie?
Sí, de acuerdo.
Bien.
No eres tú, ¿verdad?
¿Qué tal perros calientes?
Bueno, a nosotros dos nos gustan,
pero creo que a Lizzie no.
Olvidé quién es Lizzie.
Vamos, es tu hermana.
Sí, pero,
¿por qué es mi hermana?
Porque tienen al mismo papá. Por eso.
- ¿También eres su papá?
- Sí.
- ¿Y el papá de Cooper y Jesse?
- Exacto.
¿Y quién es su mamá ahora?
- Su mamá es Natalie.
- ¿La de la enfermería de la escuela?
- ¡Me cae muy bien!
- No.
Natalie de Londres, Inglaterra.
Lizzie creció en Londres y ahora
va a venir a la universidad.
¿Por qué no le gustarían
los perros calientes?
No sé, algunas personas creen
que no está bien comer carne.
Sí, de verdad soy yo.
Aunque no sé cómo pueda demostrártelo.
¿Qué te parece esto?
No vi el rostro de Dios en un inodoro
en Minneapolis.
No he estado haciendo álbumes
secretos de R&B con Lauryn Hill.
No tengo doscientas horas de material
guardado en un granero,
contrario a lo que podrían pensar
tus amigos del sitio.
De hecho, hace años que no saco
mi guitarra del estuche.
Vivo en la cochera
detrás de la casa donde vive
mi hijo Jackson con mi ex.
¿Puedes darle esto a tu mamá?
- ¿Qué es?
- Un cheque.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Me lo gané.
Pero si no haces nada.
- Es por algo que hice hace tiempo.
- ¿Qué vas a comprar con eso?
Nada, solo llévaselo, ¿quieres? Gracias.
¡Mamá!
La mamá de Jackson me ha dejado
vivir gratis aquí desde hace unos años.
Supongo que estoy en deuda con ella.
Y obviamente, la molesto.
- Buenas noches.
Diviértanse.
El caso es que, si no fuera yo,
intentaría hacerme pasar por alguien
mucho más atractivo.
Así que, sí,
soy yo.
¿Qué hay de ti?
Cuéntame tu historia.
Gracias por compartir, pero creo que
he tenido suficiente de Tucker Crowe
como para veinte vidas.
Mierda.
Al demonio.
Querido Tucker: Ya que empezamos
a contar la parte menos atractiva…
…estoy escribiendo desde mi oficina
bajo la mirada vigilante
de un tiburón muerto.
Será la pieza principal de una
exhibición sobre el verano del 64.
Un verano en el que no pasó gran cosa
además de la llegada del tiburón
ya mencionado.
Por otro lado, la exhibición me dio una
excusa para emplear a mi hermana.
Por Dios, ¿ya otra? Es casada, ¿cierto?
Sí, pero me encontró en Facebook
y dijo que podíamos vernos.
¿Te pareció una invitación romántica?
Pues sí. Y para tu información,
nos besamos en un bar
y le encantó.
Aunque, no sé, cuando llegamos
a su casa, se puso muy extraña.
¿Tal vez por su esposo?
Sí, pero hubieras visto sus publicaciones.
Está con Gary y su bebé.
Están sonriendo y en ningún lado
se ve a una lesbiana reprimida
con un esposo y dos hijos.
No sé si tengas razón.
Se me ocurrió mandarle un correo,
pero después pensé en una nota
escrita a mano
porque es más personal, ¿no?
Podría ponerlo en su buzón, ¿no crees?
- ¿Es en serio?
- Sí.
No hagas eso.
Entonces tengo que ir a sacarla.
- Entonces ya lo hiciste.
- Sí.
Eres una idiota. Un momento.
¿Por qué te atraen
esas situaciones?
¿Cuál es tu problema?
Adelante.
- ¿Puedes ver esto, Annie?
- Sí.
Dices que la verdad sobre ti
es decepcionante,
pero al menos tienes un pasado digno.
- ¿Le pongo naranja aquí?
- Tú decides.
¿Qué opinas?
Que sí.
Hay remanentes creativos
que demuestran que exististe.
Pero, en fin. Si quieres ver parte
de un tiburón, avísame.
Es todo lo que puedo ofrecerte ahora.
Sinceramente… Saludos.
Mis mejores deseos.
Annie.
- ¿Tucker?
- Lizzie. Hola.
- Hola.
- ¿Qué tal el viaje?
Puntual.
- Él es Jackson.
- Hola, Jackson.
Hola, Lizzie. Soy tu hermano.
Medio hermano.
Has cambiado.
- ¿Desde que tenía nueve años?
- Sí.
- Pues sí.
- ¿Me das tu equipaje?
Bueno.
¿Quieres…? Perfecto.
Vamos, amigo.
Siéntate adelante.
¿Quieres un café o algo?
-No, estoy bien.
- ¿Estás bien? Yo también.
Lizzie.
- Dime.
- ¿Vas a venir en Navidad?
Amigo, acaba de llegar.
Simplemente alégrate de que esté aquí.
Jesse y Cooper
van a venir en Navidad.
No sabemos si van a venir.
Tal vez lo hagan.
No sé.
¿Quiénes son Jesse y Cooper?
Son mis hermanos. Son gemelos.
¿Cat ya tenía hijos?
No. Son míos.
¿De Carrie?
Sí, lo siento.
Tienen doce años.
Pensé que lo sabías.
- ¿Qué son dos más?
- Sí, claro.
La paternidad…
A veces creo que necesito un manual.
¿Para cuando tienes que decirle a
tus hijos que tienen más hermanos?
Sí, parece obvio cuando lo dices.
Busqué a Grace, por cierto.
¿Quién es Grace?
¿Por qué lo hiciste?
Hola.
- Bienvenida.
- Qué gusto conocerte.
¿Me das tu abrigo?
- Estás preciosa.
- Gracias.
Últimamente el pasado se ha puesto al
día conmigo, sorprendiéndome.
Acabo de enterarme que
voy a ser abuelo,
y aunque me avergüence decirlo,
mi primera reacción fue mala.
¡No puedo estar tan viejo!
Pero hice las cuentas y sí, lo soy.
Obviamente perdí varios años
en el consumo de drogas y alcohol.
Y catorce años con Law and Order.
Es un buen programa.
Cuando veo a mi hermosa hija,
me doy cuenta que dos décadas se
me escaparon de entre las manos.
¿Quién es el papá?
Se llama Zak, vive en mi dormitorio.
Es músico y un gran admirador.
¿Crees que va a ayudar
con la manutención del bebé?
- ¿Lo dices porque es músico?
- Sí.
- Es una buena persona.
- Qué alivio.
¿Están casados?
Estuvimos.
Nunca fue oficial.
Claro que fue oficial.
- ¿Sí?
- Sí.
Puede ser.
No sé. Pero ya no estamos juntos.
- ¿Llevan juntos la granja?
- ¿Cuál granja?
- Pensé que era una granja de ovejas.
- No es una granja.
Tengo tomates. ¿De dónde sacaste eso?
De una página rara de admiradores.
¿Qué más dicen?
Que has estado en un estudio
planeando tu regreso.
¿Por estudio te refieres a la cochera
donde duerme, come y ve televisión?
Y cuido a Jackson.
Deberías escribirle al editor
para corregir los datos.
Así tus hijos podrían tener información
verídica sobre ti.
Voy a regresar a Londres.
Voy a tener ahí a mi bebé.
¿Vas a tener un bebé?
Vas a ser tío.
Genial, ¿no?
Mencionaste haberte perdido
de dos décadas.
Yo tengo la sensación de haber perdido
los últimos quince años de mi vida.
Vienen buenos conciertos.
Mira.
Jupiter Moon va a estar en Minehead,
el 3 de septiembre.
Tengo que ponerlo en el diario.
Dios mío.
No sé qué hacer al respecto.
Aunque con tu historia,
dudo que puedas aconsejarme.
¿Es normal que los abuelos
también sean papás?
Claro. Por definición, un abuelo
tiene que ser papá primero, ¿no?
No es posible ser abuelo sin ser papá.
Es imposible.
Pero ningún compañero de la escuela
tiene un papá que sea abuelo.
El hecho de que sea abuelo no significa
que esté viejo, ¿de acuerdo?
Voy a vivir mucho tiempo.
Vas a tener tus propios hijos
y tus propias ex esposas antes
de que estire la pata, ¿de acuerdo?
Para atrás, voy a enjuagarte.
¿Qué hacer si has desperdiciado
quince años de tu vida?
Antes que nada, hay que reducir
un poco ese número.
Quítale el tiempo dedicado a leer
buenos libros,
a tener conversaciones agradables
y a dormir,
porque todo eso es importante.
Deberías poder reducir ese tiempo
desperdiciado a unos diez,
y cualquier cosa menor a una década
puede deducirse de impuestos.
Es broma.
Claro, a mí también me molesta
lo que he perdido.
Aunque solo lo admito en las noches
por lo cual no soy un buen dormilón.
Espero que esto te ayude.
Disculpa, pero sería bueno
tener más detalles de tu situación.
- ¿De verdad quieres…?
- ¡Annie!
¿De verdad quieres más detalles?
- ¿Vas bien con la ensalada?
- Sí.
Cuidado con el aceite de oliva.
Usa muy poco.
Mi novio y yo no tenemos hijos.
Fue una decisión que tomamos,
de manera un tanto engreída.
Creíamos que la paternidad sería una
trampa miserable que debe evitarse.
Pero va mucho más allá.
Mi papá murió cuando Ros
tenía doce años.
Ya habíamos perdido a nuestra mamá.
Así que solo quedamos las dos.
Cuando mi novio y yo decidimos
vivir juntos
ya había cubierto mi parte
de maternidad.
Al menos es lo que pensaba.
Y ahora, como era de esperarse
me encantaría tener un hijo.
Por las razones de siempre, como
querer conocer el amor incondicional
en lugar de un afecto condicional
y frágil.
Date prisa, Annie.
- No le pongas mucho aceite a la mía.
- Sí, ya voy.
Solo un poco.
Fantaseo con cosas como
sentarme con mi hija adolescente
una noche
y ayudarla a superar su terrible
primera experiencia sexual.
¿Parece una locura?
El año pasado intenté mencionarle
a mi novio el tema del bebé
y digamos que hizo oídos sordos.
A veces me pregunto
qué pasaría si decidiera
mandar todo al diablo
y tener un hijo sola.
Pero después acepto la realidad
y me pregunto a quién quiero engañar.
No puedo hacer algo así.
Bridget tiene un hijo y está sola.
Buen ejemplo. Es la persona
más deprimente del planeta.
Lamento tu dolor.
No sé qué decirte.
Supongo que no será
de gran consuelo,
pero traje muchos niños al mundo…
…y la mayoría me recuerda el pésimo
trabajo que he hecho como padre.
A veces siento que mi vida es como
una racha infinita
de mirar a la responsabilidad
directamente a los ojos,
y correr hacia el lado contrario.
Hola.
Si alguna vez se te ocurre…
¿Cómo te enteraste de Grace?
Se lo comentaste a mamá cuando
estaban enamorados o algo.
Sé que es un capítulo imperdonable
de mi vida,
pero espero
que no me juzgues solo por eso.
¿De acuerdo?
- Está bien.
- Ya nos vamos.
Tienes que hacer un mejor trabajo.
¿Sabes?
- No puede ser tan difícil.
- Claro.
Cuídate y hazle caso a los doctores.
Tómate tus vitaminas y todo eso.
- Sí.
- Bien. Dame un abrazo.
- Lizzie.
- Dime.
Gracias por venir.
Ojalá hubiera sido más divertido.
Estuvo bien.
- Adiós, Tucker.
- Adiós.
¿Es extraño que te diga que me dan
celos tus impulsos egoístas?
De alguna manera, cada vez que me
enfrento a un deseo irresponsable,
el miedo me convence de reprimirme.
Creo que mi sensibilidad será
recompensada en algún momento.
Duncan.
- ¿Podemos hablar?
- ¿Qué hice?
Nada.
- Es solo que leí tu blog.
- Alguien quiere puntos extra.
Te fascina Tucker Crowe.
Me declaro culpable.
La televisión siempre ha sido mi amante,
pero Tucker es…
- ¿Tu esposa?
- Es una analogía.
Me pasé la noche buscando
Juliet, al desnudo.
- Es escurridiza.
- Ya lo creo.
- Déjame aclarar que…
- No, mi autobús.
- Disculpa.
- No…
¡Gina!
Estamos en problemas.
¿Qué?
El nombre de la canción.
We are in trouble.
Es muy extraño decirle todo esto
a un desconocido
o lo que seas, Tucker.
Acabo de darme cuenta de que
te he compartido ideas
que nunca he expresado en voz alta.
No es buena señal, ¿cierto?
O tal vez sí.
Pero no le he dicho nada a mi novio
sobre nuestros correos
y siento que raya en la traición.
Mierda. Por favor borra ese correo.
No sé de dónde salió.
“¿Traición?”
Suena muy dramático. Ignóralo.
Lo siento. Demasiado tarde.
Lo abrí y lo leí.
Y me encantó.
Por “vernos” supongo que estamos
hablando de algo más que eso.
Sí, un poco más.
Te acostaste con ella.
¿Quién es?
- No la conoces.
- ¿Con quién estás acostándote?
No usaría el presente continuo.
“¿Con quién te has acostado?”
Sería mucho más preciso.
Mejor aún, “¿con quién fue
ese incidente único…?”
¡Por Dios, Duncan!
¡Ya cállate y dímelo!
Gina es una mujer…
Es maestra. Es colega del trabajo.
Claro.
No me digas que simplemente ocurrió.
En realidad no.
Supongo que congeniamos.
Le puse Juliet, al desnudo
y su respuesta fue…
Basta, basta.
¿Por qué estás diciéndomelo?
Porque me lo preguntaste
y consideré mejor ser sincero.
- ¿Sí?
- Y si soy sincero,
me siento mejor.
Creo que habrías hecho lo mismo
de haber estado en mis zapatos.
Jamás sería sincera sobre engañarte
solo para sentirme mejor.
Bien. ¿Entonces cómo sabría
que me engañaste?
En primer lugar, nunca lo haría.
Cordero y pollo.
- El cordero es para mí.
- Buen provecho.
Lo arruiné todo, ¿verdad?
Es lo que pensé.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Crees que pueda seguir contigo?
Porque por el momento,
creo que es lo que preferiría.
Annie, tranquila.
- No puedes quitarlos.
- Ya sé. No voy a romperlos.
Por Dios. Maldita sea.
Esto hace que parezca tan real.
Es real, Duncan.
Ya lo sé. Hay mucha historia...
...en esta habitación.
Creo que nos estamos apresurando.
Además, está lloviendo.
Esto no puede mojarse.
Tienes el auto de Simón.
Sí, pero hay que caminar
hasta el auto.
El cartón y el agua.
No tengo las cajas adecuadas.
- Es en serio.
- Hay que hacerlo pronto, por favor.
Qué complicado.
Espera. Espera.
- No tengo…
- Quédatelo, quédatelo.
Está bien. No me abraces.
Obviamente, es el momento.
- ¿Para qué?
- Para finalmente irte de aquí.
Claro.
¿Qué? ¿Por qué no?
Nada. No es nada. Es solo que…
Tengo el museo, la casa y tú estás
aquí. No voy a poder.
No me uses como excusa, Annie.
Puedo cuidarme sola.
- Ya no tengo doce años.
- No me culpes.
- ¿Quieres bailar?
- Lo siento, soy lesbiana.
No es cierto. Es lo que dicen
cuando no quieren estar conmigo.
No puedo hablar por el resto,
pero siempre he sido gay.
¿Y tú? ¿Te gustan los hombres?
- Algunos hombres.
- Entendido. Me voy.
Bien.
- Fuiste grosera.
- ¿Por qué grosera?
Imagina esos movimientos en la cama.
Es muy flexible.
Lo que necesitas es tener buen sexo,
¿no crees?
¿Te parece?
- Vaya, vaya. Eso lo explica todo.
- ¿Qué?
- Ya te gusta alguien, ¿no?
- No.
Vamos, habla. ¿Quién es?
Nadie. Es solo…
Bueno, conocí a alguien en Internet.
¡Me encanta! ¡En Internet!
Por fin estás entrando
a la era moderna.
¿En qué sitio fue? Uno para gente
culta, por supuesto.
¿Historiasridículas.com?
En el sitio de Duncan.
¿Otro fanático perdedor de Tucker Crowe?
Annie, ¿estás loca?
No. Es algo mucho más extraño.
Se trata de Tucker Crowe.
- No es cierto.
- No estoy bromeando.
Tucker Crowe. ¿El ídolo de Duncan?
Así es. Lo que pasó es que leyó
la reseña que escribí…
- Existe un síndrome, ¿no?
- ¿Cuál síndrome?
Cuando alguien se enamora
de su captor.
Nunca hemos… Solo nos escribimos.
Nos escribimos.
No sé cómo llamarle a eso.
- Solo nos mandamos correos.
- Bueno, no sé…
Vamos, Annie. Baila con él.
Diviértete un poco.
- No quiero.
- Soy Barnsey.
Hola, Barnsey. Soy Annie.
No es nada que…
- Anda, Annie.
- Se ve muy complicado.
- Te enseño.
- Puedes hacerlo. Anímate, Annie.
- No te hará daño moverte.
- Exacto. Vamos.
Bien,
- Algo así.
- ¿Estás bromeando?
- Sí. Vamos.
- No voy a hacer eso.
Tengo noticias. Voy a ir a Londres.
El bebé se adelantó cinco semanas
y ya es oficial. Soy abuelo.
Dada la inestabilidad de la situación,
decidí que tengo que estar ahí.
Al aeropuerto, amigo.
Tengo suficiente dinero de los demos
para llevar a Jackson conmigo.
Así que mañana llegamos a Londres.
Lo cual me lleva a preguntar…
¿Así estamos bien
o te gustaría ir a tomar algo?
Dios mío, qué coincidencia.
Planeaba ir a Londres mañana
para ver a una vieja amiga.
Qué oportuno, ¿no? En serio.
¿Te parece bien que nos veamos
en el Museo de Arte a las cinco?
Mi número de celular está abajo.
Llámame o mándame un mensaje.
Y felicidades, abuelo.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
- Vamos.
- Sí.
Ten cuidado, conducen del otro lado.
Podrían atropellarte.
- ¿No sientes el cambio de horario?
- No.
¿Estás bien? Me alegro.
¿Puedo ayudarlo?
- Mierda.
- ¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
¿Diga?
Annie, soy Tucker.
Me muero por escuchar tu excusa.
Bueno, es muy buena.
- Sufrí un infarto.
- ¿Qué?
Ligero, pero…
…fue más que suficiente.
¿Hablas en serio?
¿Estás bien?
¿Puedo hacer algo por ti?
Esperaba que vinieras al Hospital.
A cardiología.
Sí, claro. Por supuesto.
Por supuesto.
Disculpe. ¿Te llevo algo?
No, no necesito nada.
Tal vez algo para leer.
Bien. ¿Jackson está bien? ¿Está contigo?
No, no. Él está bien.
Gracias por preguntar.
¿Hola?
- Hola.
Debes de ser Annie.
Pasa.
- Me pararía, pero…
- No, por favor. Por Dios.
¿Cómo estás?
Hola.
Disculpa, estoy en blanco.
Es mucho más fácil por escrito.
Te diría que sacáramos nuestros teléfonos
y nos escribiéramos,
pero el Internet aquí es terrible.
- Te traje…
- Sabía que no debí pedírtelo.
No hay problema, en serio.
- Gracias. Gracias.
- No, no es nada.
Es sobre una amistad por carta
dada la situación.
- Creo que vi la película.
- No es tan buena como el libro.
Pero obviamente no te sientas
presionado a leerlo.
La presión es una decisión, ¿no?
- Gracias.
- ¿Cómo estás? ¿Cómo te sientes?
Me hicieron una angioplastia.
Vaya. ¿Qué es eso?
Te meten globos y los inflan.
Globos. Es una locura.
Jackson, te presento a Annie.
- Hola.
- Hola, Annie.
- Mucho gusto, Jackson.
- Igualmente.
- Oh, no…
- Necesito cambiar su catéter, señor.
¿En dónde va eso?
- ¿Quieres ir a comer algo?
- Sí, qué buena idea.
O podemos ir a caminar.
Bien, no tardamos.
¿Qué tal estuvo el viaje?
- ¿Viste algo?
- Dora.
¿Los vuelos turbulentos
provocan infartos?
Sí, creo que es probable
que contribuyan.
Quizá lo que pasó es que tu papá
estaba un poco nervioso.
Pero, ¿no sufrirían infartos
más personas?
Pues sí.
Buen punto.
Sí.
- ¿Quieres un poco?
- Claro, gracias.
¿Está en cuidados intensivos?
¿Cuánto pesa?
Anoche pesaba dos libras o algo así.
Kilos, Zak. Si no, ya estaría muerto.
Eso está mucho mejor.
¿Y tú? ¿Cómo te sientes?
Bien. ¿Cómo estás tú?
Bien.
- Hola, amigo.
- Lizzie. ¡Zak!
Annie, te presento a mi hija, Lizzie.
Lizzie, ella es Annie.
Annie, él es Zak.
Es el hombre del momento, el papá.
Mucho gusto. Felicidades por el bebé.
¿Está bien?
Sí. Se llama Dexter y va muy bien.
Pesa dos kilos.
Annie es mi amiga de Inglaterra. Se
supone que íbamos a vernos ayer.
Pero las cosas se complicaron.
- Ni siquiera nos conocemos.
- Claro que nos conocemos.
Nos conocimos en un sitio web.
-¿En un sitio web?
-Sí, pero no de ese tipo.
No, en un foro de música.
De hecho, ya me voy.
Fue un gusto conocerte.
- Annie, no te vayas.
- Espero que su bebé siga bien.
-Quiero hablar contigo…
-¡Cooper! ¡Jesse!
¡Cooper! ¡Jesse! ¿Qué hacen aquí?
Ellos son mis hijos Cooper y Jesse.
Vengan, chicos.
Vengan con su padre.
Quiero un abrazo.
Mira nada más, qué alto estás.
Y mírate, estás muy guapo.
Adivinen.
Ella es su hermana, Lizzie.
- Lizzie, Cooper y Jesse…
- Media hermana.
- Ya sé, media hermana.
- Hola.
Cooper es el alto.
Jesse también es alto.
¿Cómo me encontraron?
¿Cómo llegaron aquí?
- ¿Cómo llegaron?
- Volamos.
- En avión.
- Llamé a Carrie.
- ¿Llamaste a Carrie? No.
- Así es.
Pensamos que ibas a morir y que
querrías ver a tus hijos
y además ni los conocía.
- Aunque fuera a morir…
- Ya me voy.
Dos segundos. Quiero hablar contigo.
- Dios mío, no. Espera.
- ¿Qué está pasando?
Hola, Carrie.
Parece que voy a estar bien.
El doctor dijo que soy brillante
por sufrir un infarto en un hospital.
- ¿Todo esto para que estés bien?
- Sí, lamento decepcionarte.
Diez mil dólares. Perfecto.
¿Qué significa?
¿Cómo que diez mil dólares?
Bueno, no iban a viajar en clase turista
para ver morir a su padre biológico.
Pero estamos bien,
gracias por preguntar.
No me has dado tiempo…
¿Cómo estás? ¿Y…?
¿Cómo se llama su padrastro?
- Doug.
- Gracias. ¿Cómo está Doug?
Muy bien.
Está entrenando para un triatlón.
Lo siento, ya sé que el ejercicio
es un problema para ti.
No es un problema.
Pero, ¿quién hace eso?
Aquí estás. Tucker.
No tuvimos un buen comienzo.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño.
Huele mal, Tucker.
¿Necesitas un baño de esponja?
Natalie, ella es mi amiga Annie.
Annie, te presento a mi ex,
Natalie y Mark.
Natalie, ¿Carrie y tú ya se conocían?
Sí, carajo, claro.
- ¿Qué tal?
- Olvídalo, Natalie.
También llamé a Grace.
- ¿Cuál es tu problema?
- ¿Quién es Grace?
Es tu hija y esto
ya se ha prolongado demasiado.
- ¿Qué se ha prolongado?
- Tú, fingiendo que no existimos.
No hago eso. Vine hasta acá
solo para verte.
- No me queda claro.
- En serio, respondo por él.
Yo no tengo nada que ver.
Fue una coincidencia.
- De cualquier forma.
- ¿Cómo que “de cualquier forma”?
Volé más de 5600 kilómetros para verte.
Mírenlo, contando los centavos.
Igual que en el divorcio.
¿Contando los centavos?
Solamente estoy explicando…
- ¡Papá!
- Jackson, por favor.
Siempre se hace el mártir. Le estamos
quitando tiempo de su agenda
- para venir a conocer a su nieto.
- No me hago el mártir.
Solo quiero señalar el hecho
de que vine hasta aquí para verte
y conocer al bebé.
Y de pronto estamos todos aquí,
alrededor de tu cama de hospital.
¡Porque sufrí un infarto!
- ¿Creen que lo planeé?
- No sé. Quizá inconscientemente.
- ¡Papá!
- Bueno, yo he tenido tres infartos
- y no planeé ninguno.
- ¿Tres?
Sí, pero no hizo alarde
por ninguno.
No estoy haciendo alarde.
Sinceramente, no invité a ninguno de
ustedes, ¿cierto?
¿Ya ves? Es justo a lo que me refiero.
Vamos, no seas tan sensible.
Es como si fuéramos un inconveniente,
como si nos odiaras o algo.
No los odio, nunca he dicho eso.
Es solo que…
Vamos, estoy bajo asedio.
Si te importáramos, querrías que
conociéramos a nuestros hermanos.
Quiero que se conozcan. ¿Qué quieres
que haga, un día de campo?
Sí. No. Al menos puedes actuar
como un papá normal.
Bueno, esto no es…
¡Basta, Jackson!
Esto no es una situación normal.
- Tienes que descansar.
- ¡Por Dios!
- Papá.
- ¡Jackson, ya basta!
- Jackson, lo siento.
- El doctor dijo que descansaras.
Está bien. Zak.
Vamos, amigo.
Zak, toca la canción
de la que estabas hablando…
- ¿Mi canción?
- Sí.
- No lo hagas.
- Jackson quiere escucharla.
Lo que quiere es cambiar el tema.
- En verdad quiero escucharla.
- No le interesa.
- Te lo ruego, tócala.
- Vas a hacer el ridículo.
No es cierto. Amigo, tócala.
Está en lo alto. Está en lo bajo
Es tan salvaje. ¿No lo sabes?
Tiene a todos los chicos
esperando por ella
¿Estás bien?
Es una locura allá adentro, ¿no?
¿De quién eres mamá?
No soy mamá de nadie.
- Me dio gusto conocerte.
- Igualmente.
- Adiós, Annie.
- Adiós.
- ¿Diga?
- Gracias por contestar.
Te debo una disculpa.
No, fue una tontería ir a verte.
No sé en qué estaba pensando.
No, fue muy amable que vinieras.
Escucha.
Uno de los problemas de arruinar
la mitad de la vida
es que no hay manera de volver
a empezar de cero.
Ya sabes.
Nunca desde cero.
Me preguntaba si querrías
volver a intentarlo mañana.
¿Tus ex novias siguen ahí?
Fueron muy amables.
- No, ya se fueron todos.
- Oye.
Todos menos Jackson, dice Jackson.
Espera, quiere hablar contigo.
Hola, Annie.
Ya sé qué es un catéter.
Mira, la verdad es que…
Esperaba...
...que pudieras invitarnos a Sandcliff.
- ¿A Sandcliff?
- A Sandcliff.
- Dios mío, ¿por qué?
- Lo buscamos en Internet.
Nos gustó y me parece un buen lugar
para recuperarme.
Además, ayer lo arruiné todo.
- Quiero compensarte.
- ¿Invitándote solo?
Pues sí, en efecto.
¿Y tu familia?
Los chicos se fueron al aeropuerto.
Están volando a casa.
Lizzie está descansando,
merecidamente.
No sé si esté preparada
para cuidarte.
No sé qué hacer con una angioplastia
o como se llame
- eso de los globos.
- Angioplastia.
- Si ocurriera algo…
- No tienes que anticiparte.
Lo siento, fue algo inapropiado.
Pero lo que quiero decir es que…
No sé si será divertido para Jackson.
No es un lugar divertido.
- ¿Aún tienes el ojo de tiburón?
- ¿Qué? Sí.
Bueno, tendrá una tarde divertida.
Espera, espera, espera.
¿Tienes un ojo de tiburón?
- ¿Te interesa el tema?
- ¡Me encantan los tiburones!
¡Mira mi mochila!
Esta estación es uno de los lugares
más famosos de Londres.
- ¿En serio?
- En serio.
Al menos, eso dicen.
¿Falta mucho?
Tengo ganas de orinar.
Listo, Jackson. Ya llegamos.
Pasa, cariño.
¿Puedes quedarte?
Sí, claro.
¿Puedes cerrar la puerta?
- ¿Todo bien?
- Sí.
Sí, todo bien.
No olvides lavarte las manos.
Muéstrale de qué estás hecho.
Vaya, qué lindo lugar.
Sí.
Qué bonito lugar.
Tucker, ¿estás…?
Tucker, no estás abajo, ¿verdad?
Porque debo explicarlo.
Dios mío. Lo siento. Puedo explicarlo.
Maxwell’s 89, Bar Astro, Düsseldorf.
¿Toqué en Düsseldorf?
No es lo que parece.
Puedo explicarlo.
Soy yo, en mi club de ajedrez
de la secundaria.
- ¿En serio?
- Sí.
Puedo explicarte todo.
Sé que es muy extraño.
El sujeto que… ¿Recuerdas
la reseña en el sitio web?
El tipo que te ensalzaba
y al que llamaste blogger incompetente…
- Duncan algo…
- ¡Sí!
Dios mío, si supiera
que sabes su nombre.
Bueno, ese tipo es él.
- Oh, tus quince años perdidos…
- ¡Sí! Sí, sí.
Exacto. ¡Lotería! ¡Exacto!
Esta es su habitación.
Santuario.
El templo donde vivía y te adoraba.
Él y yo. Juntos para siempre.
Solo te conocí gracias a él.
Qué mejor forma
de volver con tu ex.
- Se te ocurrió…
- No, no, no.
…traerme y pasearme por Sandcliff,
como un trofeo, ¿no?
Me siento un poco corriente.
Un poco usado.
- En verdad.
- Es una teoría interesante.
No entiendo
por qué se te ocurrió,
pero fue tu idea venir aquí.
- Es cierto.
- Ya sé.
Eso no es lo que pienso de ti.
He bajado unas dos veces
en los últimos cinco años.
No quiero atraparte ni…
…cortarte la cabeza, ni nada.
No puedo tomar la llamada.
Deja tu mensaje.
Duncan, soy yo.
¿Puedes llamarme, por favor?
Es muy importante.
Llámame.
Mierda.
- Mierda.
- ¿Qué sucede?
Annie está en la playa.
Mierda. Sí, ya me vio.
Será mejor que vaya.
Si la ignoro, estará destrozada.
No me tardo, ¿de acuerdo?
¡Annie!
Hola.
¿Recibiste mi mensaje?
He estado llamándote.
- Tengo que decirte algo.
- ¿Sí?
- Sí, quería decirte algo.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
- Te ves…
- Quería decirte…
- Te ves bien.
Tengo que hablar contigo,
por eso estaba buscándote.
He estado haciendo ejercicio.
Para ponerme en forma.
- Estoy corriendo…
- ¿Recuerdas la reseña que escribí?
Claro.
- Exageré, Annie. No fue un buen día.
- No, unos días después
- ocurrió algo muy extraño…
- No estabas tan equivocada.
Dijiste cosas muy negativas,
pero hubo algo que…
Twentieth Call of the Day es cursi,
tengo que reconocerlo.
Olvídalo. El caso es que han pasado
cosas muy curiosas…
- ¿Quién es?
- Empecé a escribirme con…
Ya estás con alguien, Annie.
He querido decírtelo.
Por eso quería hablar contigo.
- No te preocupes.
- Es él. Fue muy extraño.
Hola. Día hermoso
para estar en la playa.
Es por eso que… ¡Carajo!
- ¿Qué pasa? ¿Todo bien?
- Sí, es solo que…
- ¿Estás con Annie?
- Sí.
¿Haciendo castillos de arena
con tu hijo?
- Él es Duncan.
- Algún día iba a pasar. Está bien.
- Tendríamos que encontrarnos…
- Ahí está Gina.
- Así es que…
- Él es Duncan.
Duncan Thomson.
Tucker Crowe.
Es lo que intentaba decirte.
Y yo soy Stevie Wonder.
- Oye, tómalo con calma.
- ¿Quién quieres ser?
¿Eartha Kitt?
- Así todos somos alguien.
- Cálmate.
- Qué madura eres, Annie.
- Intenté decírtelo.
Bueno, Gina está esperándome.
Quería explicártelo antes de que…
¡Gina!
Solo quería…
- Vaya.
- Quería explicarle.
Si quiere dar un espectáculo patético
paseándose por ahí
con un hombre que podría ser su padre.
Es su problema.
Pero burlarse de mí involucrando a Tucker,
me parece vergonzoso.
Obviamente se trató de una broma.
Estoy seguro
de que no tiene un hijo.
Hubo rumores de una hija
con una princesa sueca,
o con una prima,
pero no hay ningún indicio de un hijo.
- ¿Se parecía a Tucker Crowe?
- No.
No, para nada.
No mucho.
Carajo.
Voy a darme un baño. Mierda.
Es un largo camino
Al paraíso
“…tumores del tamaño
de una manzana o de un huevo.
De este modo, la plaga en Avignon
duró seis u ocho semanas
y los enfermos, que expectoraban
sangre…”
- No estoy segura de esto.
- Vamos.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿Estás disfrutándolo?
“…casi al finalizar la plaga
se arriesgaron a abrir
por medio de incisión,
esos forúnculos duros.
Al ver lo que salía de ellos…”
- Creo que ya fue suficiente.
- ¿Qué son forúnculos?
- Una especie de espinilla.
- Amigo, olvídate de los forúnculos.
En el sofá hay una bolsa
con conchas de mar.
Vamos a decorarlas.
- ¿Te parece bien?
- De acuerdo.
Lo siento.
No tengo nada divertido
para niños en la casa.
Eres una maravilla con él.
¿Qué tal si tienes uno propio?
- No sabría por dónde empezar.
- Creo que se te ocurriría algo.
Claro. El planificador familiar.
Sí, supongo que no deberías tomar
mis consejos.
Puedo preguntarte,
¿cuál es el problema con Grace?
¿A qué te refieres?
¿Por qué te molesta su nombre
y el de los demás no?
No me molesta.
- No la conozco.
- ¿Cómo es posible?
Bueno, hay algo ahí.
- Estás evadiendo la pregunta.
- No, no.
Hay alguien en la ventana.
Por Dios.
¿Quieres pasar?
Sí, por favor.
- Hola, de nuevo.
- Hola.
Existe la posibilidad
de que te debo una disculpa.
¿Cuándo vas a tener la certeza?
Se me ocurre...
...que no tienes por qué afirmar que eres…
...él.
Si no eres…
…él.
Bueno, es un inicio.
Es solo que no puedo estar seguro.
¿Sabes?
- Tengo mi pasaporte.
- Eso sería increíble.
De acuerdo.
Estados Unidos.
¿Es en serio?
Parece que todo está en orden.
- Gracias a Dios.
- Duncan.
Sé que fui muy entrometido.
¿Por qué no cenas con nosotros?
- Claro, acompáñanos.
- Pasamos el rato.
Sí, claro.
- Me gustaría.
- Perfecto.
Por ejemplo, estoy preparando un curso
sobre cine independiente
y las novelas de Nathanael West.
El día de la langosta y
Miss Lonelyhearts. Me encantan.
- Exacto.
- Bien.
¿Qué te trae por Inglaterra, jovencito?
Mi hermana tuvo un bebé.
Vaya.
Qué bien. Felicidades, tío.
- ¿Tienes más hermanos o hermanas?
- Duncan.
- No hay problema.
- ¿Qué?
Está bien. Cuéntale.
Tres.
¿O son cuatro?
Son cuatro, ¿verdad?
No viven conmigo.
Tienen mamás distintas.
Y ninguna pertenece
a la familia real sueca.
Bueno, era escéptico
respecto a esa teoría.
La exposición va muy bien.
- Qué gusto.
- Así es.
- ¿Estás nerviosa?
- Un poco.
Seguramente Annie te dijo que soy
un gran admirador de tu trabajo.
- Qué bien.
- Se inaugura el martes.
Todos están invitados.
Incluyéndote, Jackson.
No exageraría al decir
que soy el mejor experto
del tema en el mundo.
¿Experto del mundo?
He leído tu material…
Bien.
Bueno, puedes decirme
en qué me he equivocado.
No sabría por dónde empezar.
Entiendo por qué lo dices,
pero de verdad sé mucho sobre ti.
¿En serio?
Está bien.
A ver, déjame pensar algo.
No tienes que dar un ejemplo.
Sé, por ejemplo, que el coro
de Lies You Breath
es de un mensaje
de una máquina contestadora
que le dejó Julie
a su ex novio, Michael Posey.
No recuerdo la letra, así que no lo sé.
Fue durante la etapa de “luna de miel”.
- De besos y palabras sucias
- No tienes que cantar.
Solo es un admirador.
Es inofensivo, te lo prometo.
Bueno, ¿cómo sabes
que Michael Posey…?
¿Te sigue doliendo?
¿De qué hablas?
De la aventura de Julie Beatty.
Duncan, ya basta.
Eso es demasiado personal.
- Fue hace mucho tiempo.
- Es demasiado personal.
- ¿Te parece? Lo siento.
- Te excediste.
- Lo siento. Tienes razón.
Sé que ese asunto te destrozó.
Pero quiero que sepas
que a partir de ahí
nació una obra maestra trascendental.
- Por Dios. ¿Una obra maestra?
- Y no uso esa palabra a la ligera.
Bien, amigo.
He intentado ser amable,
pero es obvio que
no sabes ni un carajo.
- Lo siento.
- Puedes no estar de acuerdo.
¿Soy tu admirador? Me declaro culpable.
¿Exagero con la búsqueda de la verdad?
¿La verdad? Mira, si no te puedes dar
cuenta que Juliet es una porquería.
- No digas eso.
- Es la verdad.
- No lo dices en serio.
- No tienes idea de la verdad.
No soy el único
que te considera un genio.
¿Un genio?
De acuerdo. Quizá mis reseñas
de los demos no fueron correctas,
pero el álbum original…
Tucker, ¿tienes idea
de lo que nos conmueve?
¿De lo que ha significado
en mi vida?
- La sinceridad de tus palabras…
- ¡Basta! ¡No vale la pena!
Para mí sí.
Mejor me voy.
Parece que fue un error.
Solo una cosa más.
Creo que las personas como tú,
las que tienen talento real,
no lo valoran
porque les resulta natural.
Nunca valoramos…
…lo que nos resulta fácil.
Pero yo valoro ese álbum más que
cualquier cosa que haya escuchado.
No porque sea perfecto.
Sino por lo que significa para mí.
A fin de cuentas, no me interesa
lo que signifique para ti.
El arte no es para el artista.
Así como el agua
no es para el maldito plomero.
Pero, gracias.
Lo disfruté muchísimo.
La última vez que di un concierto,
ni siquiera lo terminé.
Estaba en un club llamado The Pit.
En un descanso, fui al baño.
De pronto entró mi ex…
...Julie.
Estaba cargando a un bebé.
Estaba sumamente confundido.
Como si un millón de personas no me
hubieran llamado para decirme...
…que estaba embarazada.
Como si su hermano no me hubiera
insultado cuando nació la bebé.
Pero ella la tenía en sus brazos.
Y me preguntó si quería verla.
¿Grace?
Sí, Grace.
Entonces la miré.
Julie dijo algo, no escuché bien.
Dijo algo sobre un biberón
o que había olvidado su bolso o algo…
Pensé que iba a abandonar a la niña.
Y me aterré.
Quería seguirla, pero…
Pensé que no había manera de que
entrara al club con un bebé.
Había mucha gente.
Así que…
Dejé ahí a Grace.
Y me fui.
Fui al estacionamiento. Desde ahí
escuchaba que la gente me gritaba.
Pero…
No regresé.
No pude volver a tocar ninguna
de esas canciones.
Después de eso…
No podía tocar las insípidas canciones
sobre Julie rompiéndome el corazón.
Eran como una broma.
Cuando me di cuenta, ya habían
pasado dos décadas.
Un doctor me entregó...
...a Jackson.
Lo cargué y lo miré.
Supe que este niño…
…era mi última oportunidad.
Es demasiada presión para un niño.
Los demás me odian demasiado.
- No te odian.
- Claro que sí. Claro que sí.
Están enojados contigo.
Están furiosos. Es distinto.
¿Sabes lo qué haría
por un par de chicos furiosos?
- Hola. ¿Está Grace?
- Ella habla.
Soy Tucker Crowe.
Bien. ¿Y es referente a…?
Bueno, creo que Lizzie te buscó,
¿no es así?
- ¿Quién?
- Lizzie, mi otra hija.
Escucha, estoy en el trabajo.
¿Hay algún motivo para tu llamada?
Lo siento. ¿No te llamó una persona
llamada Lizzie?
Sí.
Vaya.
Escucha, lamento llamarte así,
de la nada.
-Pero…
-Escucha, como le dije a ella.
Ya tengo un papá.
Sí, está bien.
Claro. Entiendo.
Al decir eso, ¿te refieres
biológicamente o…?
No estoy segura de la diferencia
que quieres marcar.
Sí, claro, claro.
Lo que sea que quieras solucionar,
te deseo suerte.
Pero no voy a involucrarme.
Claro.
Por supuesto. Entiendo.
Gracias.
MUSEO DE SANDCLIFF
VERANO DEL 64
La exposición fue idea
del alcalde Barton.
Sí, fue mi concepto.
Doné el cartel de los Stones.
- Vaya.
- Aunque solo Wyman lo firmó.
Los otros se negaron.
Mick y Keith pasaron de largo.
- Malditos músicos.
- Sí.
- Claro, malditos músicos.
- Estarían drogados.
Tucker es un maldito músico, de hecho.
- Estoy retirado.
- Es conocido, de hecho.
En círculos pequeños.
- ¿Te conozco? ¿Tucker, qué?
- Tucker Crowe.
- ¡Tucker Crowe!
- ¿Habías oído hablar de él?
No, nunca. Pero, de cualquier forma
es un honor conocerte.
¿Qué estás tomando, Tucker Crowe?
Te traigo otro.
Descuida, está bien.
Un vaso de agua.
No, no. No voy a darle un vaso de agua
a una famosa estrella de rock.
- ¿Tinto o blanco?
- No soy tan famoso.
- Y soy alcohólico.
- Tienes todos los atributos.
Apuesto a que te encantaría
una cerveza.
Matarías por una cerveza fría.
Voy a traerte una.
- Voy por agua.
- Te lo agradezco.
No, no, está increíble.
- Annie, ¿puedes venir?
- Claro. ¿Estás bien?
¡Annie!
Edna, te presento a Annie.
Annie, quiero que conozcas a Edna.
Dios mío. ¿Es usted?
- Sí, soy yo.
- Me encanta esa foto.
- Qué increíble.
- Ella es mi hermana Katherine.
- Ya falleció.
- Lo siento.
Y esos dos sujetos,
acabábamos de conocerlos.
George, era de los rápidos.
Quería divertirse un poco.
Ojalá hubiera aceptado,
pero lo rechacé.
Pensé: “Edna, no puedes equivocarte
si no haces nada.
Cuando haces algo, es cuando
te metes en problemas”.
Y heme aquí, a los ochenta
y cuatro años.
Jamás he tenido un problema
en toda mi vida.
Maldita sea.
Bueno, es una hermosa exposición.
Gracias.
Tucker, yo… No, olvídalo.
- Es una tontería.
- ¿Qué?
Me preguntaba si estarías…
Si estarías interesado.
- ¿A qué te refieres?
- Disculpa. En mí.
¿En ti? ¿Qué? ¿Cómo?
Bueno, supongo que…
Sexualmente.
¿Qué quieres decir? ¿Aquí? ¿Ahora?
No, no. Me refiero…
…al futuro. Después.
- Sí, claro. Muy interesado.
- ¡Estupendo!
Solo quería tocar el tema contigo.
Por cierto,
hubiera sido más asertivo,
pero con lo del corazón,
perdí la confianza.
De hecho,
no quiero ser impertinente,
pero investigué algunas cosas en Internet.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Y qué decía?
- ¿Te cansa subir escaleras?
- No.
- Creo que
tendré que hacer
casi todo el trabajo.
Así es como siempre lo he hecho.
Damas y caballeros, vamos a tomar
un descanso…
…de la parte grabada de nuestro
viaje musical a 1964.
Afortunadamente, nos acompaña
uno de los artistas estadounidenses
más famosos de esa época.
Vino a Sandcliff especialmente
para ver esta exposición…
…y es un alcohólico.
- Bienvenido al club.
- Lo siento mucho.
- No fue mi idea que…
- Es un gran honor.
Terry, Tucker no vino a tocar.
- La rocola se descompuso.
- Terry, Tucker no vino a eso.
- Es un gran, gran honor.
- No.
Les presento al múltiple ganador
de premios Grammy.
- No lo ganó.
- Miembro del
Salón de la Fama.
¡Tucker Crew!
Es Crowe, de hecho.
Lo siento, no tienes que hacerlo.
No tengo nada que ver.
Lo siento mucho.
¿Está encendido?
Vaya.
Sí.
Para quien le interese,
no gané ningún Grammy,
ni estoy en el Salón de la Fama, pero…
El otro día fui a la Estación Waterloo
con una amiga.
Me acordé de una canción
que me encanta.
No la escribí, pero me hubiera
encantado.
Estoy nervioso.
El viejo río no deja de correr
Corre durante la noche
La gente está muy ocupada
y me marea
Las luces de los taxis
brillan demasiado
Pero no necesito amigos
Siempre y cuando pueda ver
el atardecer en Waterloo
Estoy en el paraíso
Todos los días veo al mundo
desde mi ventana
Hace frío, es de noche
El atardecer en Waterloo es perfecto
Terry se encuentra con Julie
en la estación Waterloo
Los viernes por la noche
Pero soy tan holgazán,
que prefiero no salir
Y me quedo en casa
Pero no tengo miedo
Siempre y cuando pueda ver
el atardecer en Waterloo
Estoy en el paraíso
Todos los días veo al mundo
desde mi ventana
Hace frío, es de noche
El atardecer en Waterloo es perfecto.
Millones de personas recorren como moscas
El metro de Waterloo
Terry y Julie cruzan el río
Donde se sienten seguros y a salvo
Papi.
Vamos, amigo. Es hora de dormir.
Vomité en el sofá.
Está bien. Espera.
Espera.
No. Pobrecito.
¿Qué fue lo que pasó?
Está bien, está bien.
Ven, lo siento mucho.
¿Qué pasó?
- ¿Por qué no…?
- ¿Estás bien?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Una buena taza de té,
como diría mi papá.
Eso es.
¿Por qué es buena?
Porque cura todo. Si te duele la cabeza,
se va a la cabeza.
Si te duele el estómago,
se va al estómago.
¿Y si te da un infarto?
Se va directo al corazón.
¿Cuándo vamos a irnos a casa?
Pronto.
¿Puedo llamar a mamá?
¿Crees que no vale la pena intentarlo?
No es eso, es que…
- Quiero hacerlo.
- Estás rompiéndome el corazón.
- ¿Qué estábamos haciendo?
- Estábamos empezando.
Jackson tiene que estar con su mamá
y tú con Jackson.
- Ya sé.
- Ha sido una fantasía maravillosa.
Pero tienes que irte y todo volverá
a ser como antes…
…aunque un poco peor.
Toda mi vida fui un fantasma
Creo que el mejor episodio fue el 155.
Goku. Vegeta.
Es muy buen programa.
- ¿Son caricaturas?
- Sí.
Papá y yo lo vemos todo el tiempo.
No lo veo.
Cae sobre mí, si es necesario
Pero estás advertida
Mira hacia arriba, hacia arriba, al cielo
- ¿Qué pasó?
- Zak se fue.
- Se asustó.
- Cariño.
Ven.
Lo siento mucho.
- No se tardó mucho, ¿verdad?
- Odio a los músicos.
Dame al pequeño.
- Está muy lindo.
- Sí.
Mira sus manitos.
- Hola, Lizzie.
- Hola, Annie.
Felicidades. ¡Está precioso!
Gracias.
¿Quieres pasar?
No, ya tengo que irme, pero gracias.
- Adiós, Annie.
- Olvidaste tu mochila.
Y tu tortuga.
Bueno, aquí los dejo.
¿Estás segura?
Gracias por venir.
Abuelo.
Hola.
La de allá.
Allí.
No la veo.
La del cabello lindo.
- La que tiene…
- No veo.
- La del cabello lindo.
- Sí, claro.
¿Cómo es que no la había visto?
- Es linda, ¿no? No mires así.
- Disculpa.
Es linda.
¿Puedes creer que me invitó a salir?
Es increíble, ¿no?
- Es…
- Completamente confirmado. Sí.
Es una estrella de oro, ¿me entiendes?
No te entiendo.
- Hola, Ros.
- Hola, Duncan.
Hola. Qué sorpresa.
Annie, escucha.
A papá le encantaba, ¿recuerdas?
¿Te importa si me siento?
Me enteré del empleo en Bristol.
¿Estás emocionado?
Decidí que no voy a ir.
¿Qué? Es una universidad, al fin.
Sí, pero decidí que…
Quiero tener hijos.
Contigo.
- Duncan.
- Quiero muchos.
No hablas en serio. No te gustan
los niños. Te parecen aburridos.
Bueno, nunca conocí a los míos.
Apuesto a que van a ser más
interesantes que los de los demás.
Terminamos por algo.
Por una tontería. Vamos,
fue una tontería. Fue un error.
Te acostaste con alguien más porque
respondió bien a un álbum.
Fue una estupidez.
Es lo que estoy diciendo.
Es una tontería. Tengo años
imponiéndote mis cosas ridículas.
Te gusta lo que te gusta.
Es importante para ti.
Te hace ser quien eres y está bien.
Puedo ser alguien más.
¿Esto tiene algo que ver con que
hubiera venido tu ídolo
y me coqueteara un poco?
¡No! Por Dios, eso fue hiriente.
Quizá un poco. Tal vez.
Bueno, no sé.
Me hizo abrir los ojos.
Y ahora estoy viéndote
con los ojos bien abiertos.
Quiero que seas feliz.
Estoy listo para que maduremos...
...juntos.
¿No es lo que quieres?
Ya no quiero eso.
Ya no.
Lo siento. Ya no.
Querido Tucker.
Recibí tus correos. Felicidades
por mudarte a tu propia casa.
Lamento no haberte contestado antes.
He estado tomando
decisiones de vida importantes.
Me mudé a Londres donde cuido
la casa del amigo de un amigo.
Estoy trabajando
en una pequeña galería.
De alguna manera, de pronto siento
un mundo lleno de posibilidades.
También he estado considerando
la idea de tener un bebé sola.
La semana pasada me atreví a ir
a una clínica y empecé el proceso.
Estoy loca, ¿no?
En fin, nada es seguro.
Suceda lo que suceda, voy a estar bien.
No puedo creer que el bebé de Lizzie
ya tenga un año.
Debe de estar muy emocionada
con tu visita.
Podríamos ir a tomar un café.
Me gustaría verte
para ponernos al día.
De hecho, me encantaría.
Hola.
Disculpen mi prolongada ausencia.
He estado trabajando con las noticias
recientes
y formulando una opinión
con el cuidado y prudencia
que el momento amerita.
Me refiero, por supuesto, al hecho de
que Tucker tiene un nuevo álbum.
TUCKER SALE DE SU ESCONDITE
TUCKER CROWE ESTÁ VIVO (Y BIEN)
TUCKER CROWE RESUCITADO
Se llama Entonces, ¿dónde estaba?
Es su primer material nuevo
en veinticinco años.
¿Cuál es mi veredicto? Bueno.
Para citar a otro crítico:
“¿Qué es esta mierda?”
Tenemos una canción
sobre el placer de leer en las tardes.
sobre el cultivo casero de frijoles.
Incluso hay una tontería
sobre la dicha de ser un padrastro.
En resumen, tenemos una tragedia.
AMOR DE VINILO
Usó una caja de ritmos.
Se usó una caja de ritmos
en un álbum de Tucker Crowe.
¿Qué carajos?
Se preguntarán, al igual que yo,
qué hizo que Tucker…
…produjera esta catástrofe empalagosa
e insensible.
Supuestamente,
Tucker encontró el amor.
Y tengo que decirles, amigos míos,
que no le sienta nada bien.